Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.020.xlf
Languages: zh_cn

source: When Octave is used interactively, stdin is filtered through the command line editing functions.
zh_cn: 当交互式使用Octave时,通过命令行编辑功能对stdin进行过滤。

source: When Octave parses a matrix expression, it examines the elements of the list to determine whether they are all constants. If they are, it replaces the list with a single matrix constant.
zh_cn: 当Octave解析一个矩阵表达式时,它会检查列表中的元素,以确定它们是否都是常量。如果是,它就用一个矩阵常数替换列表。

source: When Octave parses a range expression, it examines the elements of the expression to determine whether they are all constants. If they are, it replaces the range expression with a single range constant.
zh_cn: 当Octave解析一个范围表达式时,它会检查表达式中的元素,以确定它们是否都是常数。如果它们都是,它就用一个范围常数替换范围表达式。

source: When Octave starts, it looks for commands to execute from the files in the following list. These files may contain any valid Octave commands, including function definitions.
zh_cn: 当Octave启动时,它会从下面列表中的文件中查找要执行的命令。这些文件可以包含任何有效的Octave命令,包括函数定义。

source: When a <em>matching failure</em> occurs, <code>scanf</code> returns immediately, leaving the first non-matching character as the next character to be read from the stream, and <code>scanf</code> returns all the items that were successfully converted.
zh_cn: 当发生<em>匹配失败</em>时， <code>scanf</code> 立即返回，将第一个不匹配字符保留为要从流中读取的下一个字符， <code>scanf</code> 返回所有已成功转换的项目。

source: When a colon is used in the special case of 1-D indexing the result is always a column vector. Creating column vectors with a colon index is a very frequently encountered code idiom and is faster and generally clearer than calling <code>reshape</code> for this case.
zh_cn: 在一维索引的特殊情况下使用冒号时，结果始终是列向量。使用冒号索引创建列向量是一种非常常见的代码习惯用法，比在这种情况下调用 <code>reshape</code> 更快，更清晰。

source: When a file is re-parsed, such as when it is modified outside the GUI, all breakpoints within the file are cleared.
zh_cn: 当一个文件被重新解析时,比如在GUI外修改时,文件内的所有断点都会被清除。

source: When a function is called, Octave searches a list of directories for a file that contains the function declaration. This list of directories is known as the load path. By default the load path contains a list of directories distributed with Octave plus the current working directory. To see your current load path call the <code>path</code> function without any input or output arguments.
zh_cn: 调用函数时，Octave在目录列表中搜索包含函数声明的文件。此目录列表称为加载路径。默认情况下，加载路径包含使用Octave分发的目录列表以及当前工作目录。要查看当前的加载路径，请调用没有任何输入或输出参数的 <code>path</code> 函数。

source: When a light object is present in an axes object, and the properties <code>"EdgeLighting"</code> or <code>"FaceLighting"</code> of a <code>patch</code> or <code>surface</code> object are set to a value other than <code>"none"</code>, these objects are drawn with lighting effects. Supported values for Lighting properties are <code>"none"</code> (no lighting effects), <code>"flat"</code> (faceted look of the objects), and <code>"gouraud"</code> (linear interpolation of the lighting effects between the vertices). If the lighting mode is set to <code>"flat"</code>, the <code>"FaceNormals"</code> property is used for lighting. For <code>"gouraud"</code>, the <code>"VertexNormals"</code> property is used.
zh_cn: 当光对象存在于一个轴对象，并且属性 <code>"EdgeLighting"</code> 或 <code>"FaceLighting"</code> 一个的 <code>patch</code> 或 <code>surface</code> 对象被设定为比其它的值 <code>"none"</code> ，这些目的绘制的照明效果。照明属性的支持值为 <code>"none"</code> （无照明效果）， <code>"flat"</code> （对象的多面外观）和 <code>"gouraud"</code> （顶点之间的照明效果的线性插值）。如果将照明模式设置为 <code>"flat"</code> ，则将 <code>"FaceNormals"</code> 属性用于照明。对于 <code>"gouraud"</code> ，即 <code>"VertexNormals"</code> 属性被使用。

source: When a local variable name, which is linked to a global variable, is cleared only the local copy of the variable is removed. The global copy is untouched and can be restored with <code>global <var>global_varname</var></code>. Conversely, <code>clear -g <var>global_varname</var></code> will remove both the local and global variables.
zh_cn: 清除链接到全局变量的本地变量名称后，仅删除该变量的本地副本。全局副本未 <code>global <var>global_varname</var></code> ，可以使用global global_varname进行还原。相反， <code>clear -g <var>global_varname</var></code> 将同时删除局部变量和全局变量。

source: When a second output argument is requested an index matrix is also returned. The <var>idx</var> matrix has the same size as <var>x</var>. Each element of <var>idx</var> contains the index of the histogram bin in which the corresponding element of <var>x</var> was counted.
zh_cn: 当请求第二个输出参数时，也会返回索引矩阵。的 <var>idx</var> 矩阵具有大小为相同的 <var>x</var> 。 <var>idx</var> 的每个元素都包含直方图bin的索引，其中 <var>x</var> 的相应元素已在其中进行计数。

source: When a test fails, you will see something like:
zh_cn: 当测试失败时,你会看到这样的内容。

source: When adding a scalar to a range, subtracting a scalar from it (or subtracting a range from a scalar) and multiplying by scalar, Octave will attempt to avoid unpacking the range and keep the result as a range, too, if it can determine that it is safe to do so. For instance, doing
zh_cn: 当向一个范围添加一个标量,从中减去一个标量(或从一个标量中减去一个范围)和乘以标量时,如果Octave能够确定这样做是安全的,它将试图避免解包范围,并将结果也保留为一个范围。例如,做

source: When all dependencies are satisfied, the package&rsquo;s subdirectories are added to the search path.
zh_cn: 当满足所有依赖性时，程序包的子目录将添加到搜索路径。

source: When an error has been handled it is possible to raise it again. This can be useful when an error needs to be detected, but the program should still abort. This is possible using the <code>rethrow</code> function. The previous example can now be changed to count the number of errors related to the &lsquo;
zh_cn: 处理错误后，可以再次引发该错误。当需要检测错误但程序仍应中止时，此功能很有用。使用 <code>rethrow</code> 功能可以做到这一点。现在可以更改前面的示例，以计算与&ldquo;

source: When an error occurs, it can be detected and handled using the <code>try</code> statement as described in <a href="the-try-statement#The-try-Statement">The try Statement</a>. As an example, the following piece of code counts the number of errors that occurs during a <code>for</code> loop.
zh_cn: 当发生错误时，可以检测并利用处理 <code>try</code> 语句中描述<a href="the-try-statement#The-try-Statement">try语句</a>。例如，以下代码计算了 <code>for</code> 循环期间发生的错误数。

source: When applied to an array (possibly multi-dimensional) with <var>n</var> columns, <var>fcn</var> may return a result in either of two formats: Format 1) an array of size 1-by-<var>n</var>-by-<var>dim3</var>-by-&hellip;-by-<var>dimN</var>. This is the typical output format from Octave core functions. Type <code>demo ("movfun", 5)</code> for an example of this use case. Format 2) a row vector of length <code><var>n</var> * <var>numel_higher_dims</var></code> where <var>numel_higher_dims</var> is <code>prod&nbsp;(size&nbsp;(<var>x</var>)(3:end))</code>. The output of <var>fcn</var> for the i-th input column must be found in the output at indices <code>i:<var>n</var>:(<var>n</var>*<var>numel_higher_dims</var>)</code>. This format is useful when concatenating functions into arrays, or when using <code>nthargout</code>. Type <code>demo ("movfun", 6)</code> for an example of this case.
zh_cn: 当应用于阵列（可能多维的）与 <var>n</var> 列， <var>fcn</var> 格式1）的大小为1逐阵列：可以以两种格式返回结果 <var>n</var> -by- <var>dim3</var> -by- ... -by- <var>dimN</var> 。这是Octave核心功能的典型输出格式。键入 <code>demo ("movfun", 5)</code> 作为该用例的示例。格式2）长度为 <code><var>n</var> * <var>numel_higher_dims</var></code> 的行向量，其中 <var>numel_higher_dims</var> 是 <code>prod&nbsp;(size&nbsp;(<var>x</var>)(3:end))</code> 。第i个输入列的 <var>fcn</var> 输出必须在输出的索引 <code>i:<var>n</var>:(<var>n</var>*<var>numel_higher_dims</var>)</code> 。当将函数连接到数组中或使用 <code>nthargout</code> 时，此格式很有用。键入 <code>demo ("movfun", 6)</code> 作为这种情况的示例。

source: When called from a class constructor, mark the object currently constructed as having a higher precedence than <var>class_name</var>.
zh_cn: 从类构造函数调用时，将当前构造的对象标记为具有比 <var>class_name</var> 更高的优先级。

source: When called from a class constructor, mark the object currently constructed as having a lower precedence than <var>class_name</var>.
zh_cn: 从类构造函数调用时，将当前构造的对象标记为具有比 <var>class_name</var> 更低的优先级。

source: When called from an m-file function, the error is prefixed with the name of the caller function.
zh_cn: 当从m-file函数中调用时,错误的前缀是调用者函数的名称。

source: When called from inside a function with the <code>"local"</code> option, the variable is changed locally for the function and any subroutines it calls. The original variable value is restored when exiting the function.
zh_cn: 当使用 <code>"local"</code> 选项从函数内部调用时，该变量及其所调用的任何子例程都会在本地更改。退出函数时，将恢复原始变量值。

source: When called this function returns values like this
zh_cn: 当调用这个函数时,会返回这样的值

source: When called with <code>"KeyType"</code> and <code>"ValueType"</code> arguments, create an empty map with the specified types. The inputs <var>kt</var> and <var>vt</var> are the types for the keys and values of the map respectively. Allowed values for <var>kt</var> are <code>"char"</code>, <code>"double"</code>, <code>"single"</code>, <code>"int32"</code>, <code>"uint32"</code>, <code>"int64"</code>, <code>"uint64"</code>. Allowed values for <var>vt</var> are <code>"any"</code>, <code>"char"</code>, <code>"double"</code>, <code>"single"</code>, <code>"int32"</code>, <code>"uint32"</code>, <code>"int64"</code>, <code>"uint64"</code>, <code>"logical"</code>.
zh_cn: 当使用 <code>"KeyType"</code> 和 <code>"ValueType"</code> 参数调用时，创建具有指定类型的空映射。输入 <var>kt</var> 和 <var>vt</var> 分别是映射的键和值的类型。有关允许值， <var>kt</var> 是 <code>"char"</code> ， <code>"double"</code> ， <code>"single"</code> ， <code>"int32"</code> ， <code>"uint32"</code> &ldquo; <code>"int64"</code> ， <code>"uint64"</code> 。有关允许值， <var>vt</var> 是 <code>"any"</code> ， <code>"char"</code> ， <code>"double"</code> ， <code>"single"</code> ， <code>"int32"</code> ， <code>"uint32"</code> ， <code>"int64"</code> ， <code>"uint64"</code> ， <code>"logical"</code> 。

source: When called with a character string <var>name</var>, return the numeric value of errno which corresponds to the specified error code. If <var>name</var> is not a recognized error code then -1 is returned.
zh_cn: 当使用字符串 <var>name</var> 调用时，返回errno的数值，该数值对应于指定的错误代码。如果 <var>name</var> 不是可识别的错误代码，则返回-1。

source: When called with a complex-valued argument, the function <code>f</code> returns the data structure containing the real and imaginary parts of the original function argument.
zh_cn: 当使用复数值参数调用时，函数 <code>f</code> 返回包含原始函数参数的实部和虚部的数据结构。

source: When called with a list of parameter/value pairs, return an options structure with only the named parameters initialized.
zh_cn: 当调用参数/值对列表时,返回一个只初始化了命名参数的选项结构。

source: When called with a numeric input <var>val</var>, set the current value of errno to the specified value. The previous value of errno is returned as <var>err</var>.
zh_cn: 当使用数字输入 <var>val</var> 调用时，将errno的当前值设置为指定值。errno的先前值作为 <var>err</var> 返回。

source: When called with a second output argument, return the handle of the figure containing the object whose callback is currently executing. If no callback is executing the second output is also set to the empty matrix.
zh_cn: 当调用第二个输出参数时,返回包含当前回调正在执行的对象的图的句柄。如果没有回调在执行,第二个输出也被设置为空矩阵。

source: When called with a single argument <var>h</var> which is a handle to an existing uibuttongroup object, switch the focus to the specified uibuttongroup. This functionality is not currently implemented.
zh_cn: 当使用单个参数 <var>h</var> (它是现有uibuttongroup对象的句柄）调用时，将焦点切换到指定的uibuttongroup。当前未实现此功能。

source: When called with a single argument <var>h</var> which is a handle to an existing uicontrol object, switch the keyboard focus to the specified uicontrol. As a result, the uicontrol object will receive keyboard events that can be processed using the <code>"keypressfcn"</code> callback.
zh_cn: 当使用单个参数 <var>h</var> (它是现有uicontrol对象的句柄）调用时，将键盘焦点切换到指定的uicontrol。结果，uicontrol对象将接收可以使用 <code>"keypressfcn"</code> 回调处理的键盘事件。

source: When called with a single argument <var>x</var> this is equivalent to
zh_cn: 当使用单个参数 <var>x</var> 调用时，这等效于
